# 2025.11月.读书笔记

> [2025.9&10月.读书笔记](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/2025.9&10月.读书笔记.md)
---

## 1、《野性的呼唤》

1. 《野性的呼唤》讲了1条狗脱离舒适生活来到冰天雪地，吸取经验教训、接受各种磨练、激发野性潜能，伴随着得与失逐渐成长，最后从文明到荒野，成为森林里的狼

2. 姐妹篇《白牙》：1匹幼狼自荒原生长，后被印第安人驯养，用自由换取食物，不过来自狗群的长期欺压却使得这颗心灵扭曲，它成长为阴狠毒辣、战斗经验丰富、身强体壮，但却极其忠诚的半狼半狗。被卖给1个性格扭曲的人后，它成了施暴对象，甚至作为职业斗犬用生命取乐众人、为主人带来财富。它的心灵更加残暴恐怖，直到被生命中的贵人救走、感化，从荒野来到文明……

3. 上面俩主角，配置都拉满了（顶尖的天赋、身体机能），不然可能真活不下来，可能这就是弱肉强食的法则；它们都是因为不弱的外力介入才免去一死、并过上好的生活，似乎在启发我接受外力帮助，珍惜贵人、机遇；不过我觉得最有意思的还是以动物的视角去讲故事、探索——可能这也是动物小说有意思的关键之一

4. 附带的短篇小说《生命之火》《生火》就不讲了，内核挺有意思的，各种描写刻画也是真的细腻

5. → [完整情节概况](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/《野性的呼唤》看书打卡.md) ←



## 2、《活着》
看完后心血来潮，从8点到15点“咬文嚼字”写了一篇总结，成就感拉满

>     风光少爷，放荡豪赌，笑尽家产，伤透家亲。房抵田当，仆走佣散，爹无奈何，辞世先去。  
    迁户敝庐，耕劳艰辛，丈人忿绝，夺妻背去。方桌断角，五角犹存，缘分不尽，妻携儿归。  
    好景难续，为母求医，兵队远来 **[1]**，征夫而去。兵败遇围，生死难安，被捕成虏，幸得赦免 **[2]**。  
    两载未归，儿不相识，小女失声，慈母病逝。  
    十年人间 **[3]**，往事如烟，伤痛愈结，苦涩流长。  
    惜儿献血，医工罪孽，红水枯竭，心火扑灭。咸月吐盐归家路，埋尽我儿踏土声 **[4]**。  
    骏马良婿，张扬排场， 闺女好归，按我心安。浊雨渗尽涌清泉，今朝谁言我心欢！  
    同命火伴，难堪凌迟 **[5]**，虽与我誓，意犹灰尽。痛惜爱女，产厄之灾，羡慕糟糠，善始善终。贤婿惨死，孙儿夭折，爹娘妻女儿婿孙，友谊亲情不复……  
    阴间 **[6]** 渡他千百回，阎王何不收我归！  
    ……  
    岁月蹉跎，苍翁丑牛，笑把乡谣唱：莫问此生千百态，老夫只管把田耕！  
    异客疑问邀作答，笑曰：《生死疲劳》，唯有《活着》罢！ **[7]**
> 
> **注释**：  
**[1]** 国军  
**[2]** 解放军优待俘虏  
**[3]** 从人民公社时期算起  
**[4]** 原文：  
①我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是洒满了盐  
②要埋有庆了，我又舍不得。我坐在爹娘的坟前，把儿子抱着不肯松手……  
**[5]** 指文革时期  
**[6]** 太平间、生死之间  
**[7]** 附：  
①《活着》韩文版自序：人是为了活着而活着的  
②日文版自序：第一人称讲的是生活，第三人称讲的是存活  

主角是遭报应的，但那种“活着”的态度却很让人触动



## 3、《基地》系列
### 1. 《银河帝国1：基地》  
>     人类统一银河系，建立银河帝国，定都“川陀”星。无数年后，传奇数学家哈里·谢顿将“心理史学”发扬到巅峰，并利用这个学科推算出帝国的崩溃、历史的未来。为了缩短帝国毁灭后的黑暗时期、推动第二帝国的提早成形，他开启“谢顿计划”——在银河的2个尽头分别建立基地，保留文明的种子……
>
>     一系列“谢顿危机”向位于“端点”星的第1基地扑面而来。第1次，不少强邻对基地虎视眈眈，基地向不同敌国传递技术、让他们看到基地的重要性，又挑拨离间，让敌国之间对立、制约；第2次，1位强邻毅然出征、想要拿下基地，然而基地长期的技术传递还伴随宗教统治，敌国早已被科技与神权的完美结合渗透；第3次，  实施1个世纪的宗教霸权战略过时，基地通过贸易输出，大大提高敌国生活水平，渴望生活繁荣的百姓离不开各种用品，于是阻止君王对基地的战争、举国投降……
> 
>      基地日益强大，只有银河中心苟延残喘的帝国可以与之抗争……


### 2. 《银河帝国2：基地与帝国》  
>     第4次谢顿危机来临，帝国的骁勇将领远征基地，1年来瓦解基地无数次抵抗，甚至得到钦差大臣助阵。然而，打到基地大本营边缘时，因为战功显赫，以及勾结官员的嫌疑，将军、大臣被召回下狱，谢顿也早已算到这些。似乎基地再无敌手……
>
>     银河中诞生了1个突变种，他靠精神控制（别天神）+精神攻击（月读）+感知情绪读取记忆的超能力，短短几年便迅速壮大势力，等到拿下一个国家（一个星球）、时机已到，他开始进攻基地。3个世纪来，基地虽然势力遍布大半个银河，但内政已经腐坏：惰性-守成不变、专制-武力至上、分配不均-一毛不拔，再加上强大的敌人，最终陷落——然而就算伟大如谢顿，也没算出会有一个能够改变历史的突变种出现，谢顿计划似乎破灭……
>
>     基地的逃脱者将希望放在第二基地上，而称霸银河的突变种也在寻找这个头号大敌的踪迹……


### 3. 《银河帝国3：第二基地》  
>     统一大半个银河、拥有超强精神力的突变种，倾尽资源、精力，耗时5年，但始终找不到第二基地。
> 
>     突变种察觉到1个没有被他控制、极度聪明又充满野心的年轻人，于是派他寻找第二基地。这个年轻人靠着数学推导+大胆猜想，似乎比较顺利地摸到了“第二基地”，然而突变种却突然出现——他一路跟踪，并且凭着众多细节推理出年轻人是第二基地成员。挖掘他的记忆后，突变种自认为找到了真正的“第二基地”并准备毁灭这个敌人，然而第二基地的首领却出现，全盘托出第二基地的精密计划，用嘴遁让突变种破防。趁突变种绝望之际，首领调用强大的精神力量改造了他的思想……
>
>     原来第一基地继承了银河帝国强大的物理科学，而第二基地则精通另一面的精神科学，他们意识到了精神力量的潜能并进行训练开发……
>
>     突变种建立的帝国破碎后，第一基地独立、改善体制、恢复强大。然而第一基地的一批精英将第二基地视为敌人，他们研究脑科学技术，并尝试找到第二基地。第二基地采取一系列措施，终于误导了第一基地，成功隐藏起来，他们仍在暗处监视这个世界，在必要时刻矫正人类的发展……
>
>     谢顿计划似乎回到了正轨……


### 4. 个人感觉：
1. 人物换得频繁，刚开始还不适应，还在想能不能在新的一章找到上一章的人物
   
3. 大部分都是对话，情节也基本靠对话来推进

5. 科技感不是很强，不过毕竟是50年代的作品了，然而依旧有不少可以研究研究的装置

7. 想象力却是拉满的，情节很上瘾

9. 对作者展示的内容要半信半疑，结合已知自己推理一波（当然脑子不够用，推不出什么东西；而且只顾看小说也没想这么多），不然会被各种反转惊到

---

> [2025.12月.读书笔记](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/2025.12月.读书笔记.md)
