# 《野性的呼唤》看书打卡

> [2025.9&10月.读书笔记](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/2025.9&10月.读书笔记.md)  
> [2025.11月.读书笔记](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/2025.11月.读书笔记.md)  
> [2025.12月.读书笔记](/杂谈随笔&个人写作/读书笔记/2025/2025.12月.读书笔记.md)  

---

## （一）2025.11.11.星期2
  ### 1、**《野性的呼唤》**:看了6章（72页）  
    主人公巴克被一路拐卖，从美国转手给加拿大的一个信差（佩尔特，同伴法兰斯瓦），用来拉雪橇送信。期间认识了很多狗、学会了很多东西、激发了很多野性，击败雪橇领队狗后，接替领队位置、走上狗生巅峰。又经过2次买卖转手给几个蠢人，遭受过度疲劳+体罚（鞭子）。一个探险者（桑顿）不忍心主人公受到虐待，把它救回来，当作自己的孩子。而巴克也靠着自身的实力，以及对这个人的感激——或者说爱——创造了一系列壮举……



## （二）2025.11.13.星期4
  ### 1、**《野性的呼唤》**:第7章（终，共90页）  
（1）巴克跟桑顿及其同伴前往西部淘金，在森林里的各种经历更加激发巴克的野性，常常流连深谷老林中。然而，某一天巴克返回营地时，却发现土著人（依哈兹人）袭击了营地，杀死了所有人和狗……无家可归的巴克只能走向森林，最终加入、统领了狼群。他最终释放了野性，也不忘袭击（报复）土著人部落，还时不时驻足恩人（桑顿）的遇难地……  
（2）从家狗到野狼，从文明到荒原……你死我活，不过还好主角的基因、天赋好……


  ### 2、**《白牙》**——《野性的呼唤》姐妹篇  
（1）第1部（共3章）  
    2人7狗的雪橇队帮1个人抬棺到加拿大北方送葬，途中总是遭狼群骚扰，尤其是1只似狼似狗的东西。狗越来越少，他们也发现是1只红色母狼的问题——她有跟人类生活的经验，似乎是印第安人驯养的狼。最后因为弹药不足，1人牺牲、狗全部被吃，幸存者虽然等到了救援，但也精神恍惚……  
    这里主要是引出这只母狼

（2）第2部（看完4/5章）  
    狼群不断迁徙过程中，狼群慢慢分裂、大家各走各的，最后只剩那匹母狼和另外4匹公狼。为了争宠，3只公狼开始内斗。胜者和母狼生下一窝狼崽，然而一阵饥荒后只留下了1只小灰狼、公狼也死在了山猫嘴里……  
      所幸母子俩还是挺了过来。现在是小灰狼探索出生的洞穴之外的世界的时候……



## （三）2025.11.16.星期7
### 1、**《白牙》**：第2部（最后1章）~第4部（看完2/6章）  
（1）小灰狼快速成长。又是一场饥荒，母狼猎捕小山猫，但引来大山猫，小灰狼帮助牵制，虽然一大一小受重创，但是渡过难关，小灰狼也更加自信  
（2）某天偶遇几个印第安人，其中一个竟然是驯养母狼——原来叫作“琪雪”——的主人，小灰狼被取名“**白牙**”跟母狼一起被带回部落  
（3）白牙适应了营地的规则，臣服于人类的力量并奉之为神，还领悟了各种规则道理。它的童年因为被群狗排斥、被幼犬头头（名曰“尖嘴”）欺压而抑郁愤恨，性格扭曲，更加狠戾。之后又跟母狼被迫分离（母狼拿去抵债了），独自担当，不过也在跟群狗、人类斗争中不断学习成长（原著“片面的成长”），甚至击杀了无数狗儿（包括“尖嘴”）  
（4）主人“灰狸”在白人交易所做生意，“史密斯”对白牙感兴趣，长期用威士忌灌“灰狸”，让“灰狸”染上酒瘾，卖掉白牙。白牙虽然忠诚，3次逃回，还是被逮回、挨打，不知同样性格扭曲的“史密斯”还会对白牙做些什么……



## （四）2025.11.18.星期2
### 1、看完 **《白牙》**（共208页）：  
（1）被性格扭曲的“史密斯”买过来后，白牙遭受囚禁束缚、残酷虐待。因其超强打斗能力，史密斯用白牙赌博，单挑无敌、甚至以1敌2，成为职业斗犬，封号“战狼”，之后更是杀遍各种狗，甚至野狼、山猫。直到遇到1头斗牛犬，就算全身被咬烂，但是斗牛犬依然死咬白牙的喉咙不放。眼看快要窒息，背景强大的**史考特**出现，救走了白牙……  
（2）采矿专家史考特跟他的朋友驯狗人麦特尝试驯服白牙，失败几次，负伤而归，还好良知阻止他们枪毙白牙。在多次投喂肉块、温柔言语、表现友善后，史考特降低了白牙警惕，最后把手放在了白牙头顶，把“爱”传进了白牙的内心……史考特驯服了白牙，白牙从信任到喜欢到爱史考特，甚至只要史考特离开，它就郁闷、绝食  
（3）白牙跟随史考特上船，到了乡村庄园，它熟悉了各种规则，学会控制自己，逐渐融入进史考特家族的生活。当它咬死来找史考特老汉报仇的越狱犯人、受重伤奄奄一息，众人完全认可它。好在生命不息，白牙活了过来，并且有了众人、甚至自己孩子的陪伴——沉睡的狼性、苏醒的家和爱……


### 2、**《生命之火》**：  
    淘金者扭伤脚，被同伴抛弃，孤独艰难前进，弹尽粮绝、气温寒冷、身体不良，一路采食野果野草小鱼，虽然食不果腹，但是已经麻木——他感觉不到饿了，只有虚弱。沿大溪流游荡，他不断抛弃金砂减少负重、身体快要枯竭，身无一物的情况下遇到一头同样虚弱的病狼在地上爬行。脚废，身虚，实在受不了了，淘金者只能沿溪流、向远处不知道是不是幻觉的船爬行。野狼一起爬行——它在等他先死。生命最后一刻，淘金者耐心装死引狼上身，突然一把“握住”狼脖，将狼压住，2个生命挣扎一番，淘金者赢了、昏迷了。所幸船上的人员救了他……


### 3、**《生火》**:  
    探险者跟同伴分开行动，气温越来越低，甚至降到了-75℉（-59.4℃），裸露皮肤冻伤越来越重，手不敢从手套伸出。一次疾行赶路时，失误踩进冰水坑，急需生火温暖烘干腿部。摘下手套，忍耐严寒，迅速生火，然而因为是在树下，拉取树枝时积雪倒下，扑灭火堆。转而在空地生火，可惜手已经冻麻，尝试几十次、用了几十根火柴、甚至用嘴巴/手掌“拿住”火柴来擦燃，他点燃了树皮。然而失误将新鲜苔藓掉在火苗上，手太冷太难把苔藓弄开，火灭了……他想杀狗用狗血暖手，但是尝试后发现无力杀狗……他害怕了，不停往前面跑，虽然腿还是湿冷的。他跑、摔、再跑，身体已经麻木。摔了3次后，他接受现实，开始睡觉……


